---
title: Towny
description: Детальна інформація про міста на сервері
---

Зазвичай, на нашому сервері гравці об'єднуються у міста, щоб взаємодіяти, спілкуватися, будувати, розвивати свої
території, тощо. Це дозволяє створити спільноту, яка має свої правила, територію, можливості, а також взаємодію з іншими
містами.

В цьому розділі ви дізнаєтесь, за яких умов гравець може створити своє місто, яким чином він це може зробити, як
запросити своїх друзів до міста, як встановити кордони свого міста, тощо

## Як створити своє місто?

- Для створення міста вам потрібно мати активну Wealth підписку [див. Wealth підписки](../general/sponsorship.md). Після
  цього ви
  можете виконати команду `/t new <назва міста>` або `/t create <назва міста>`

## Як запросити друзів до міста?

- Щоб запросити іншого гравця у своє місто вам потрібно виконати команду `/t invite <нікнейм гравця>`. Якщо ви хочете
  вийти з міста, використовуйте `/t leave`. Якщо ви хочете видалити гравця з свого міста,
  використовуйте `/t kick <нікнейм гравця>`

## Як встановити кордони міста?

- Кордони міста встановлюються в ручному режимі мером. Увесь світ поділений на багато частинок 16х16 (чанків). Чанк, у
  якому було створено місто вважається центральним. Щоб розширити територію міста, мер може обрати будь-який з прилеглих
  чанків, переміститися фізично до нього і виконати команду `/t claim` (або `/t claim #` - де решітка позначає кількість
  чанків навколо гравця, щоб не бігати до кожного окремо). Щоб видалити чанк з території міста, виконайте
  команду `/t unclaim`. Кількість чанків обмежена кількістю гравців у місті, а також кількістю блоків вказаною у описі
  Wealth підписки

## Де можна дізнатися детальніше?

- Ви можете подивитися список усіх команд Towny, виконавши команду `/t help`. Якщо вас цікавить більш детальний опис
  плагіну, [тут ви можете почитати про нього](https://wiki.ccnetmc.com/Guides/TownyPlugin)

## Моє місто хоче розпочати війну

- В концепті - це можливо. Для цього у вашого міста, і міста, якому ви хочете об'явити війну мають мати **НЕ**
  нейтральні статуси. Під час війни більшість функції міста будуть заблоковані, а переможець зможе забрати собі частину
  територій. Щоб дізнатися детальніше, чекайте на оновлення сервера у нашому Discord сервері!

## Що станеться з моїм містом після завершення терміну підписки?

- З моменту втрати мером спонсорської підписки, місто буде переведено у статус очікування строком два тижні. Якщо
  протягом цього часу мер не відновить підписку, місто буде розформовано, територія звільнена, а усі жителі видалені з
  нього. Це не зачепить побудови на території, але видалить офіційно закріплений статус міста