---
title: Просування
description: Детальна інформація про механіку просування буття Потойбічним на сервері
---

:::caution[Дисклеймер]
> За те, що дарує доля, завжди доводиться платити, чи не так?
> 

Механіка магії на сервері досить складна, і вимагає від гравця певних знань та навичок. Небезпека втрати предметів, чи навіть життя, завжди на вас чекає, тож будьте обережні! Якщо ви не впевнені у своїх здібностях, краще не ризикувати, відповідальність за свої дії повністю лежить на вас
:::

## Духовність

Як вже було вказано у попередніх розділах, щойно ви вступаєте на тяжку стежку Потойбічних, ви отримуєте можливість використовувати певні здібності, які вам надає ваш шлях. Звісно що використовувати їх без КД було б нераціонально, тому кожного 'чаклуна' обмежує його духовність

Духовність - певна шкала, яка показує запас сил вашого персонажа. Кожна здібність використовує частинку вашої сили, тому важливо вміти раціонально використовувати її. Духовність відновлюється автоматично з часом, отже не варто переживати через її втрату


:::danger[Попередження]
Якщо ви витратите дуже багато духовності (> 90%), ви можете втратити контроль над своєю силою. Це призведе до того, що ви мутуєте, і втратите усі свої здібності!
:::

## Втрата контролю

Як було сказано у попередньому пункті, втрата контролю над своєю силою може призвести до непередбачуваних наслідків. Ви можете втратити усі свої здібності, або ж навіть перетворитися на монстра. Щоб уникнути цього, вам варто вчитися раціонально використовувати свою духовність, і не ризикувати. Якщо ви вже почали процес, є шанс, що вам повезе, і ви зможете заспокоїтися

Якщо ж вам не пощастило, і ваше тіло почало незворотний процес, готуйтеся до гіршого. Ви втратите всі свої здобутки, а ваше тіло перетвориться у мутанта, який буде вас переслідувати до кінця ваших днів (або його). Якщо його вбити, ви отримаєте одну Безмежну Характеристику того рівня, який ви мали до втрати контролю

## Засвоєння

Втрата контролю може очікувати на вас не лише у випадку, коли ви витратили багато духовності. Іноді ви можете втратити контроль над своєю силою, якщо ви випили зілля, яке ви не зможете засвоїти. Якщо ви випили зілля, яке не відповідає вашому шляху, ви також можете втратити контроль над своєю силою

Для того, щоб мати можливість випити зілля наступної послідовності (наприклад, 7-ї, якщо ви наразі 8-го), ви маєте засвоїти попереднє на 100%. Як не дивно, але засвоюється зілля використанням здібностей. Чим більше ви використовуєте свої здібності, тим швидше ви зможете засвоїти зілля. На швидкість цього процесу також впливає рівень здібностей, тому, умовно, використовувати здібності 9-го рівня для засвоєння зілля 7-го рівня, м'яко кажучи, не ефективно

Якщо ви обираєте більш пасивний вид, засвоїти зілля також можна і просто за гру на сервері. Раз у певний проміжок часу ви отримуєте певну кількість засвоєння, яка додається до вашого запасу. Це дозволяє вам засвоювати зілля, навіть якщо ви не використовуєте свої здібності

Натомість за помилки (наприклад, смерть), введений певний штраф у вигляді втрати засвоєння. Це означає, що якщо ви, наприклад, померли від моба, ви втратите 20% від того запасу засвоєння, що ви вже здобули.

## Корисні поради

З першого разу вам може здатися, що процес засвоєння надто складнний, і вимагає дуже багато вашого часу, перетворюючись, простими словами, у грінд.

Насправді це не зовсім правда. Нижче наведений список порад, які допоможуть вам засвоїти зілля швидше і без хвилювань:

- Не поспішайте. Ставтеся до процесу засвоєння як до частини гри, а не як до бісячого обмеження, щоб вибороти свій шлях до святості. Хто знає скільки підводних механік сховано у простих, на перший погляд, здібностях?
- Візьміть за звичку використовувати свої здібності. Чим більше ви їх використовуєте, тим швидше ви зможете засвоїти зілля. Особливо це стосується здібностей, які ви отримали на поточному рівні - за них ви отримуєте більше засвоєння
- Не ризикуйте. Якщо ви вже витратили багато духовності, і вам залишилося небагато, краще не ризикувати. Це може призвести до непередбачуваних наслідків, які ви не зможете виправити!
- Не забувайте про пасивне засвоєння. Це дозволяє вам засвоювати зілля, навіть якщо ви не використовуєте свої здібності. Це дозволяє вам засвоювати зілля, навіть якщо ви не використовуєте свої здібності
- Не забувайте про штрафи. Звісно, померти в певному випадку може бути навіть корисно (наприклад, коли ви забули місце свого спавну), але втрата засвоєння може вам не сподобатися. Будьте обережні!
- Штрафи за смерті рахуються лише від вже отриманого засвоєння. Це означає, що перший час, коли ви тільки ознайомлюєтесь із своїми можливостями, ви можете померти майже без штрафів!
- Штучний буст. Якщо у вас є додаткові зілля того ж рівня, що і у вас, ви можете випити додатковий напій, щоб отримати буст засвоєння. Така дія моментально додає 20% до вашого запасу засвоєння від **потрібної кількості**