---
title: Ігрові події
description: Детальна інформація про ігрові події пов'язані із сервером
---

:::caution[Дисклеймер]
> За те, що дарує доля, завжди доводиться платити, чи не так?
> 

Механіка магії на сервері досить складна, і вимагає від гравця певних знань та навичок. Небезпека втрати предметів, чи навіть життя, завжди на вас чекає, тож будьте обережні! Якщо ви не впевнені у своїх здібностях, краще не ризикувати, відповідальність за свої дії повністю лежить на вас
:::

## Багрянцевий Місяць

Для більшості магічних зіль потрібні спеціальні магічні інгрідієнти. Деякі можна здобути просто блукаючи світом, деякі - лише з спеціальних монстрів, яких ви не зустрінете на інших серверах або в сінглплеї. Але незадача - зустріти їх можна лише під час певного ігрового івенту - Багрянцевого Місяця.

Кожну ніч існує певний шанс (10% на поточний момент), що вона принесе із собою Багряний Місяць. Під час цієї події ви зможете зустріти рідкісних монстрів, які не зустрінете в інший час. Вони не лише виглядають красиво і незвично, але і мають унікальні властивості. Натомість нагородою за перемогу над ними ви можете отримати спеціальні магічні інгрідієнти, які використовуються для створення магічних зіль.

# Багрянцеве риболовство

Багрянцевий Місяць не тільки приносить у наш світ незваних гостів - Потойбічних монстрів, але й також додає нові можливості для риболовлі. Під час цієї події, якщо ви візьмете вудку, і почнете ловити рибу - з певним шансом (близько 2%) можете також зловити випадковий магічний інгрідієнт, або навіть самого монстра, з якого цей інгрідієнт випадає

# Дикі Потойбічні

Після відкриття Світу Духів і перемоги на першим Зовнішнім Якорем, у світ Безмежжя завітали гості: Дикі Потойбічні. На відміну від Потойбічних монстрів, деякі з них змогли зберегти свою вільну волю, і тепер блукають по світу, шукаючи пригод. Вони можуть бути дружніми, або ворожими, залежно від вашої поведінки. Але навіть якщо вони дружелюбні, не забувайте, що вони все ще Дикі, і можуть виявитися небезпечними.

Якщо після вашої зустрічі Дикий Потойбічний не виявляє познаків агресії, є певний шанс, що ви зможете поторгувати з ним. Для цього потрібно підійти і один раз натиснути на нього правою кнопкою миші із вільною рукою. Після цього він повідомить вам ціну своїх предметів. Якщо ви вирішите, що ви хочете дійсно купити щось у нього, назбирайте потрібну суму грошей, підійдіть і клацніть один раз правою кнопкою мишу тримаючи при цьому в руці валюту

Зустріти Диких Потойбічних можна лише на відстані щонаймеше 4,000 блоків від спавну (0, 0, 0). За їх вбивство ви можете отримати Потойбічну характеристику їх гілки і послідовності магії