---
title: Магічні шляхи
description: Детальна інформація про магічні шляхи на сервері
---

:::caution[Дисклеймер]
> За те, що дарує доля, завжди доводиться платити, чи не так?
> 

Механіка магії на сервері досить складна, і вимагає від гравця певних знань та навичок. Небезпека втрати предметів, чи навіть життя, завжди на вас чекає, тож будьте обережні! Якщо ви не впевнені у своїх здібностях, краще не ризикувати, відповідальність за свої дії повністю лежить на вас
:::

## Магічний шлях

Шлях становлення Потойбічним починається з вибору основного шляху і 9-го рівня. Шляхів існує декілька, от неповний перелік усіх: Шут, Сонцеликий, Тиран, Брама і Демонесса. Кожен шлях має свої умови для становлення, а також свої унікальні здібності, які ви зможете використовувати після того, як станете Потойбічним.

Початковий рівень - 9-й. Ви маєте йти послідновно, починаючи із 9-го, закінчуючи 1-м. Рівні починаючи з 9-го, завершуючи 7 включно вважаються рівнями **низької** послідовності, від 6 до 5 включно - **середньої**. Рівні від 4 до 1 включно вважаються рівнями **високої** послідовності, і мають свої назви:

- 4 - Напівбог
- 3 - Святий
- 2 - Янгол
- 1 - Король Янголів 

## Чи можу я вибрати кілька шляхів?

Ні. Обравши один раз своє перше зілля 9-го рівня, ви вже не зможете змінити свій шлях: він буде лежати лише до святості вниз. Саме тому вибір шляху варто робити обдумано, оскільки від цього залежить ваша подальша гра на сервері!

## Чим відрізняються різні шляхи?

В першу чергу - здібностями. Різні шляхи мають різні задумки, і відповідно до цього - різні здібності. Наприклад: 
- Сонцеликий виступає як антипод злих мобів, спрямовний на боротьбу з ними і високий рівень урону 
- Брама ж, своєю чергою, спрямована на подорожі й можливості швидко переміщатися на великі відстані  

## Чи можу я відразу перейти на високий рівень?

Знову ні. Всі гравці мають починати з 9-го рівня, і лише після того, як вони виконають умови для підвищення рівня, вони зможуть перейти на наступний рівень. Звісно, за умови, що у них буде достатньо ресурів для цього