---
title: Магічні зілля
description: Детальна інформація про магічні зілля на сервері
---

:::caution[Дисклеймер]
> За те, що дарує доля, завжди доводиться платити, чи не так?
> 

Механіка магії на сервері досить складна, і вимагає від гравця певних знань та навичок. Небезпека втрати предметів, чи навіть життя, завжди на вас чекає, тож будьте обережні! Якщо ви не впевнені у своїх здібностях, краще не ризикувати, відповідальність за свої дії повністю лежить на вас
:::

## Потойбічний

Отже, ти таки дочитав до цього моменту, чи не так? Не враховуючи всі дисклеймери і попередження. Добре, почнемо з простого: **Потойбічний** - людина, або гравець, який завдяки існуючим механікам випив магічне зілля, і отримав певні здібності у свої руки

## Магічна зіллєварка

Для того, щоб стати Потойбічним, вам знадобиться **Магічна зіллєварка**. Це структура, яку вам потрібно буде побудувати на сервері для того, щоб мати можливість варити магічні зілля. Для цього вам знадобиться: казан і вогнище душ. Як ви вже могли здогадатися, варити зілля ви будете у казані, під яким встановлене вогнище. Після того, як ви побудуєте цю невеличку структуру, вам відкриється можливість взаємодії із казаном (ЛКМ по блоку)

## Магічні інгрідієнти

Щоб зварити певне магічне зілля, вам потрібні будуть основні і додаткові магічні інгрідієнти. Додатковими інгрідієнтами зазвичай виступають досить рідкі речі з ванільного Майнкрафту, як от блок синього льоду, або зачароване яблуко. Основні ж інгрідієнти у свою чергу - певні кастомні предмети, які ви можете здобути так само у процесі гри на сервері виконавши певні умови. Умови для кожнього інгрідієнту вам доведеться дізнатися самостійно

## Магічні характеристики

Іноді в світі вам можуть траплятися Безмежні Характеристики; предмети, схожі на кольорові кульки. Вони можуть використовуватися **заміюючи** один з основних інгрідієнтів магічних зіль. Теоретично, якщо для того, щоб зварити зілля вам потрібно три різних інгрідієнти, ви також можете використати три характеристики, повністю замінюючи інгрідієнти

## Магічні рецепти

Враховуючи всі вищезазначені моменти, постає питання: звідки я маю знати, які основні і додаткові інгрідієнти я маю використовувати для того, щоб зварити певне зілля? Для цього в світі ви можете знайти Рецепти - записні книжки із переліком інгрідієнтів та їх кількістю, які вам потрібно використати для того, щоб зварити певне зілля. Ці рецепти ви можете знайти у скринях, або ж купити у мандрівних торговців

## Порядок дій

Отже, якщо ви вирішили стати Потойбічним, вам потрібно буде виконати наступні дії:

- Знайти Магічний рецепт із описом потрібних інгрідієнтів
- Побудувати Магічну зіллєварку, встановивши казан понад вогнищем душ
- Знайти всі потрібні основні і додаткові інгрідієнти для зілля
- Помістити основні інгрідієнти ліворуч, додаткові - праворуч
- Натиснути кнопку взаємодії, щоб спробувати зварити зілля

Якщо ви зробили все правильно, то у слоті результату на вас має очікувати зілля, яке ви зможете випити, і отримати певні здібності. Якщо ж ви зробили щось не так, то ви можете втратити інгрідієнти, або ж отримати непередбачуваний результат. Будьте обережні!