---
title: Механіки
description: Детальна інформація про інші механіки серверу
---

На цій сторінці ви знайдете опис інших цікавих механік серверу

## Душі гравців

Іноді буває так, що ви помираєте. Це не так страшно, як здається на перший погляд. Є кілька правил, які варто дотримуватися, щоб ви могли швидко повернути свої речі:

1) > Не панікувати! Все під контролем
2) > Визначити місце смерті. Прямувати туди
3) > Орієнтуватися по голові вашого скіну на землі

На місці смерті ви знайдете вашу душу, яку потрібно зібрати. Вона зберігає всі речі, а також частину XP, але зберігається лише 30 хвилин. Щоб забрати її вміст, підійдіть, і натисніть Shift + ПКМ на душу

## Платівки із власною музикою

:::tip[Пряме посилання]
Для того, щоб використати цю функцію, вам знадобиться пряме посилання на файл з музикою. Що таке пряме посилання? Це посилання, яке веде безпосередньо на файл, а не на сторінку, де ви його знаходите. Якщо ви перейдете на таке посилання, відразу почнеться завантаження файлу. Наприклад, для того, щоб зробити подібне посилання з простого на Dropbox, потрібно замінити в кінці посилання `dl=0` на `dl=1`
:::

:::danger[Назва файлу]
Назва файлу повинна закінчуватися на `.mp3` або `.wav`, в назві файлу не має бути пробілів. Назва файлу - те, як сервер збереже завантажений файл у своєму сховищі, а не те, як називається файл, який ви намагаєтесь завантажити. Уважно перевірте, чи ви вказали правильну назву файлу!
:::

- Ви можете скористатися однією з можливостей моду Simple Voice Chat - створити платівку із власною музикою, яку будуть чути усі гравці із встановленим модом!
- Вам знадобиться платівка, яку маєте тримати у руках; пряме посилання (якщо перейти на нього, відразу починається завантаження файлу) на пісню, яку ви хочете записати і 10 Ліків на оплату процедури
- Команда для запису: `/disc <посилання> <назва файлу із .mp3 / .wav у кінці> <"Власний опис платівки">`
- Приклад такої команди: `/disc https://dropbox.com/s/1234567890/MySong.mp3&dl=1 myVeryCoolSong.mp3 "My favourite song, enjoy!"`

## Онлайн ~~мавпа~~ мапа серверу

- Ви можете переглянути онлайн мапу серверу, щоб знайти потрібне місце, або просто поглянути на красу нашого світу. Для цього перейдіть на [цю сторінку](https://map.uaproject.xyz/)

## Чарівний пил

- Однією з особливостей нашого сервера є відсутність відкритого доступу до глобального чату. Працює він точно так як і на інших серверах, за допомогою символу `!` перед повідомленнями, але доступний він лише за однієї умови - наявність Чарівного Пилу у вашому інвентарі
- Виглядає цей чарівний пил як звичайний редстоун, але з власною назвою і описом. Здобути його можна двома шляхами: отримати з певним шансом здобуваючи редстоун руду, або отримати певну кількість раз на добу за спонсорство сервера
- Одна одиниця Чарівного Пилу дає вам можливість надіслати **одне** повідомлення в глобальний чат **або** у приватні повідомлення іншому гравцю (`/msg`)

## Ніч / День

- Якщо раптом наступила ніч, вас з усіх боків оточать монстри, а ви не готові до бою, ви можете використати команду `/sleep` для того, щоб попросити інших гравців лягти спати і пропустити нічну частину доби. Якщо раптом комусь потрібна ця ніч, і він хоче висловити свою думку, він може використати команду `/insomnia`, щоб попросити інших гравців не пропускати ніч. Використання команди вартує один Лік!

## Невидимі рамки

Якщо вас раптом знадобилося зробити рамку із предметом невидимою, ви можете навестися на рамку і виконати команду `/itf toggle visibility`, це зробить її невидимою, але залишить предмет. Якщо раптом вам треба переглянути всі невидимі рамки поруч із вами, ви можете виконати команду `/itf scan <радіус>`