---
title: Загальні вказівки
description: Список загальних вказівок для користувачів
---

На цій сторінці ви знайдете основні і важливі для розуміння вказівки, які допоможуть вам в повноцінній орієнтації на сервері UAProject


## Що таке сезон? Скільки він триває?

- Сезон - один період роботи серверу, починаючи із запуску із новою мапою (після вайпу), закінчуючи вищезгаданим вайпом. Тривалість сезону залежить від активу на сервері, виходу нових версій, непередбачуваних ситуацій і ще невеличкого списку причин. В середньому тривалість одного сезону не перевищує 6 місяців!

## Як доєднатися до адміністрації?

- Зараз, на жаль, ніяк. За потреби, у Дискорд-сервері буде оголошений набір на одну з ігрових ролей, і ви зможете спробувати свої сили у відкритому змаганні бажаючих. Для цього слідкуйте за повідомленнями у новинах із пінгом ролі @Набір!

## Чому мене ігнорує адміністрація?

- Команда проєкту намагається відповідати всім, в чатах, розділах тех. підтримки, у грі, тощо, але деколи повідомлення плутаються між собою та зникають з поля зору. Переконайтеся, що повідомлення має зміст, ви чітко описали суть проблеми і предоставили усю необхідну інформацію про ситуацію, що склалася, і ненав'язливо нагадайте про це адміністрації

## Чому у мене не вдається зайти на сервер?

- Причин може бути багато: від технічних проблем на сервері до проблем з вашим інтернет-провайдером. Переконайтеся, що ви використовуєте адекватний лаунчер, виберіть версію гри, яка підтримується сервером, перевірте ваше інтернет-з'єднання, перезапустіть гру, перезапустіть комп'ютер, перевірте статус сервера на нашому сайті або в нашому Дискорд-сервері

## Я впав з висоти, помер і всі мої речі зникли. Мені їх повернуть?

- На жаль, ніхто не буде повертати вам речі, які ви втратили через свою необережність. Ні, не тому, що адміністрацію жаба давить. Тому, що якщо ми повертатимемо речі всім, хто помер, то зовсім загубиться сенс виживання!

## Я помер, мої речі видалились через час. Мені їх повернуть?

- Ні, див. попередній пункт. Ваша смерть - ваша помилка. Знищення речей через 30 хв прирівнюється до механіки гри, в яку ми не втручаємося

## Я помер, і моя душа очистилася перезапуском сервера. Мені повернуть мої речі?

- Ні, див. попередній пункт. Це механіка гри, в яку ми не втручаємося, до кожного перезапуску у грі на вас очікує багато сповіщень, за 2 години, за годину, за 30 хвилин, за 15 хвилин, тощо. Плануйте свій час, будьте обережні, і не забувайте про перезапуски серверу!